1. Descrição
Na Matemática, a toda matriz quadrada (que tem o mesmo número de
linhas e de colunas) está associado um número ao qual damos o nome de
determinante. Dentre as várias aplicações dos determinantes na Matemática,
temos:
- Resolução de alguns tipos de sistemas de equações lineares;
- Cálculo da área de um triângulo situado no plano cartesiano, quando são
conhecidas as coordenadas dos seus vértices.
Esse número é encontrado fazendo-se determinadas operações com os
elementos que compõe a matriz. Além disso, os determinantes possuem uma
ordem que está associada à ordem da matriz de origem, que por sua vez está
associada à quantidade de linhas e colunas que ela tem.
Implemente um programa que calcule, quando existente, o determinante
de uma matriz e informe sua ordem.

2. Instruções complementares
Para o trabalho aqui descrito, iremos utilizar somente os conceitos que
englobam as matrizes de ordem 1, 2 e 3. As operações para cálculo do
determinante variam de acordo com a ordem. Se preciso, use materiais
auxiliares para encontrar as operações necessárias para cada ordem.
Independente da quantidade de linha e colunas, para todas os casos uma
MATRIZ deve ser criada.

3. Informações de entrada e saída
Você deve receber como parâmetro o número de linhas seguido pelo
número de colunas de uma matriz qualquer. Posteriormente, se a matriz de
entrada não tiver ordem 1, 2 ou 3, imprima “Entradas invalidas!\n”.. Se os
parâmetros informados sobre o tamanho da matriz apontem que ela não possui
um determinante, ou seja, se ela não for uma matriz quadrada, imprima “A
matriz de entrada nao possui determinante!\n”. Caso contrário, dê entrada nos
valores de cada um dos elementos da matriz linha por linha, realize os cálculos
necessários e imprima a ordem e o determinante da matriz com a seguinte
formatação “O determinante da matriz de entrada equivale a X e tem ordem
Y\n”, onde X é o determinante calculado e Y é a sua ordem.

Exemplo 1
Entrada:
3
3
1 0 2
2 4 1
3 2 0
Saída:
O determinante da matriz de entrada equivale a -18 e tem ordem 3

Exemplo 2
Entrada:
5
5
Saída:
Entradas invalidas!

Exemplo 3
Entrada:
2
3
Saída:
A matriz de entrada nao possui determinante!
