1. Descrição
A biblioteca do ICMC está precisando de um novo sistema de retirada e
devoluções de livros digitais e pediu a você que faça isso a ela.
Faça um programa em C que receba primeiramente o número n de livros da
biblioteca em seguida receberá o nome e o número de dias que o livro pode ser
alugado de cada um dos n livros.
Em seguida o usuário poderá fazer 4 operações, resumidamente:
Operação 1 = buscar um livro para alugar;
Operação 2 = mostrar os livros atualmente alugados;
Operação 3 = devolver um livro;
Operação 4 = fechar o programa.
O usuário pode fazer quantas operações desejar até executar a operação número 4, se
uma operação inválida for digitada o programa não deve fazer nada.
O usuário poderá ter no máximo 10 livros alugados de uma vez

Operação 1:
Ao chamar a operação 1 deverá aparecer a mensagem “Digite o livro que voce
procura:\n”.
Em seguida o usuario deverá escrever o nome do livro que ele procura:
Se o livro não existir exibir a mensagem “Livro nao encontrado na biblioteca\n” e
terminar a operação 1;
Se o livro existir mas o usuario já estiver com 10 livros alugados exibir a mensagem
“Voce ja tem 10 livros alugados\n” e terminar a operação 1;
Se o livro existir mas o usuário já tem ele alugado exibir “Livro ja alugado\n” e
terminar a operação 1;
Se o livro existir e está tudo certo para poder aluga-lo exibir a mensagem “[nome do
livro] alugado com sucesso\n” e terminar a operação 1.

Operação 2:
Ao chamar a operação 2:
Se não houver nenhum livro alugado exibir a mensagem “Voce nao tem livros
alugados\n” e terminar a operação 2;
Se houver livros alugados deverá exibir a mensagem “Voce tem x livro(s)
alugado(s)\n” sendo x o número de livros alugados, em seguida exibir as informações
de cada um dos livros sendo elas o nome do livro e o número de dias para devolve-lo
da seguinte forma:
“Livro nome: [nome do livro]\n”
“Devolve-lo daqui x dias\n”, sendo x o número de dias que o livro pode ser alugado
Essas informações devem ser exibidas para cada livro alugado em ordem que foram
alugados, ou seja, se foi alugado o livro “calculo 1” e depois o livro “calculo 2”
deverá primeiro exibir as informações do livro “calculo 1” e depois do “calculo 2” e
em seguida terminar a operação 2.

Operação 3:
Ao chamar a operação 3 exibir a mensagem “Digite o livro que deseja devolver:\n”
Em seguida o usuário deverá escrever o nome do livro que ele deseja devolver:
Se o usuário não possuir o livro digitado exibir a mensagem “Voce nao possui esse
livro\n” e terminar a operação 3;
Se o usuário possuir o livro digitado exibir a mensagem “Livro [nome do livro] foi
devolvido com sucesso\n” e terminar a operação 3.
Operação 4:
Ao chamar a operação 4 o programa deverá exibir “Programa finalizado\n” e
terminar a execução do programa.

2. Instruções Complementares
Após um livro ser devolvido ele pode ser alugado novamente.
Ao chamar a operação 4 lembre-se de desalocar toda memória que foi alocada.
Você não precisa ler todas entradas e soltar uma saída só, conforme for lendo a
entrada vai soltando a saída, os casos testes estão tudo de uma vez para representar o
que é passado como entrada e o que é esperado que tenha saído.
Utilize Struct na resolução deste problema.

3. Exemplos de Entrada e Saída
A seguir estão alguns exemplos de entrada e saída para que você teste seu
código, esses são apenas alguns exemplos, recomendo fortemente que crie seus
próprios testes para testar seu código.
Entrada Saída
2 Digite o livro que voce procura:
calculo 1 calculo 1 alugado com sucesso
5 Digite o livro que voce procura:
calculo 2 Livro nao encontrado na biblioteca
5 Voce tem 1 livro(s) alugado(s)
1 Livro nome: calculo 1
calculo 1 Devolve-lo daqui 5 dias
1 Programa finalizado
calculo 3
2
4
Entrada Saída
2 Digite o livro que voce procura:
calculo 1 calculo 1 alugado com sucesso
5 Digite o livro que deseja devolver:
calculo 2 Livro calculo 1 foi devolvido com sucesso
5 Digite o livro que deseja devolver:
1 Voce nao possui esse livro
calculo 1 Voce nao tem livros alugados
3 Programa finalizado
calculo 1
3
calculo 2
2
4
Entrada Saída
2 Digite o livro que voce procura:
calculo 1 calculo 2 alugado com sucesso
5 Digite o livro que voce procura:
calculo 2 calculo 1 alugado com sucesso
5 Voce tem 2 livro(s) alugado(s)
1 Livro nome: calculo 2
calculo 2 Devolve-lo daqui 5 dias
1 Livro nome: calculo 1
calculo 1 Devolve-lo daqui 5 dias
2 Programa finalizado
4
Entrada Saída
2 Programa finalizado
calculo 1
5
calculo 2
5
4
